다시 만나서 반가워요.
지금까지 만든 함수는 매번
정확히 같은 일만 해요. `turnAround`(돌아서기)는 항상 왼쪽으로 두 번 돌아요.
`shootIfAlienAbove`(위쪽 외계인 확인 후 사격)는 항상 확인하고 쏘기만 해요.
하지만 이 강의에서
지금까지 사용해 온 함수들을 생각해보면,
입력값에 따라 서로
다른 일을 한다는 걸 알 수 있어요.
`Rectangle`은 left, top, width, height를 받아 다른 사각형을 그려요.
이 영상에서는 여러분의 함수에도
투입구를 추가하는 방법을 보여드릴게요.
이걸 하려면 두 가지를
알아야 해요. 첫 번째는 실제로 어떻게
쓰는지이고,
두 번째는 실제로 어떤 일이 일어나는지예요.
첫 번째는 아주 간단해요. 그냥 일반
괄호를 쓰고,
원하는 입력값의 이름을 넣으면 돼요.
여러 번 쏘는 함수를 만든다고
상상해볼까요? 이 함수를 `shootMany`(여러 번 쏘기)라고 부르겠습니다.
이렇게 써요. `function shootMany(numShots) {` 코드가 들어가요.
이 함수를 사용할 때는,
다섯 발을 쏘고 싶으면 `shootMany(5)`,
두 발을 쏘고 싶으면 `shootMany(2)`라고
써요. 이제, 이게 핵심이에요.
코드가 실행될 때, 입력으로 넣은 값,
`5`든 `2`든, 함수 안에 있는 모자를 쓴 미니 지키가
그 입력을 받아서 `numShots`(발사 횟수)라는
상자에 넣고,
그 상자를 함수 안의 선반에 올려놓아
여러분이 함수 코드에서
사용할 수 있게 해요. 다시 한번 설명해 볼게요.
`shootMany(5)`를 써서 함수를 사용할 때,
바깥에 있는 지키가
`5`를 가져와
`shootMany`의 투입구에 넣어요. 기계 안에서 미니 지키는
그 `5`를 꺼내서
`numShots`라는 상자에 넣어요.
왜냐하면 여러분이 그 투입구에
붙여준 이름이 `numShots`이니까요.
그러고 나서 그 상자를 기계 안
함수 내부의 선반에 올려놓아요.
그리고 함수 안에서는
`numShots` 상자를 다른 상자처럼
그냥 사용하면 돼요.
`numShots`라는 이름에 특별한 건 없어요.
원하는 아무 이름이나 붙여도 돼요.
이건 그저 미니 지키에게
'함수 안에 그 이름표가 붙은 상자를 항상 만들고,
그 투입구에
들어온 값을 그 상자에 넣어라'
라는 지시일 뿐이에요.
상자에 값이 들어가면,
평소처럼 상자를 가지고
할 수 있는 건 다 할 수 있어요.
다음 연습 문제를 미리 알려드리고 싶진 않지만,
`numShots` 상자를
반복 루프에 사용해서
정확히 그 횟수만큼 쏠 수 있어요.
그리고 입력은 여러 개도 가능해요. 쉼표로 구분하면 돼요.
예를 들어, 왼쪽 위 좌표를 기준으로
별을 그리는 `drawStar`(별 그리기)라는 함수가 있다면,
이렇게 써요:
`function drawStar(left, top) {`
그리고 함수가 호출될 때,
미니 지키는 값을 `left`(왼쪽), `top`(위쪽) 상자에 저장하고 선반에 올려놓아요.
다음 연습 문제도 준비했어요. 강의 초반에 나왔던
`walk` 함수를 다시 만드는 거예요.
`walk(5)`라고 쓰면 다섯 걸음
앞으로 이동했던 거, 기억나시죠?
여기서도 제가 만든 것과 거의
똑같은 코드를 쓰게 될 거예요. 재미있게 해봐요.
곧 다시 만나요!